### 2022-05-10 tin/klasifikace_jazyku/klasifikace_jazyku.tex
nerozhodnutelnsot update

@@

@@

>>>>

\paragraph*{Průnik} Uzavřenost vzhledem k průniku plyne z de Morganových zákonů: $$L_1 \cap L_2 = \overline{\overline{L_1 \cap L_2}} = \overline{\overline{L_1} \cup \overline{L_2}}$$ a tedy $L_1, L_2 \in \mathcal{L}_3 \Leftrightarrow L_1 \cap L_2 \in \mathcal{L}_3$

@@

\paragraph*{Regulárnost} \begin{compactitem}
    \item Nechť $L \subseteq \Sigma^*$, jak řešit problém: $L \in \mathcal{L}_3$? \begin{compactitem}

        \item Dokážeme existenci takového KA $M$, pro který platí $L(M) = L$.

        \item S využitím Myhill-Nerodovi věty. Najdeme relaci pravé kongruence s konečným indexem na $\Sigma^*$ takovou, že jazyk $L$ je sloučením některých tříd rozkladu.
    \end{compactitem}
\end{compactitem}

\paragraph*{Neregulárnost} \begin{compactitem}
    \item Nechť $L \subseteq \Sigma^*$, jak řešit problém: $L \not\in \mathcal{L}_3$? \begin{compactitem}

        \item S využitím Pumping Lemma pro regulární jazyky.

        \item S využitím Myhill-Nerodovi ukážeme, že neexistuje taková relace pravé kongruence s konečným indexem na $\Sigma^*$ taková, že jazyk $L$ je sloučením některých tříd rozkladu.
    \end{compactitem}
\end{compactitem}

@@

% - Jak ukazu, ze jazyk je bezkontextovy? Dokazu existenci takovyho ZA, ktery ho prijima.
% - Jak ukazu, ze jazyk neni bezkontextovy? PL

% - Jak ukazu, ze jazyk je rekurzivni? Dokazu existenci takovyho TS.
% - Jak ukazu, ze jazyk neni rekurzivni? Redukci z problemy, o kterym vim, ze neni rekurzivni (HP).
% - Redukce lze pouzit pro oba smery.

### 2022-05-10 tin/nerozhodnutelnost/nerozhodnutelnost.tex
nerozhodnutelnsot update

\paragraph*{Halting Problem} todo

\paragraph*{co-Halting Problem} todo

@@

@@

@@

@@

>>>>

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{fj_hierarchy.pdf}
    \caption{Hierarchie.}
\end{figure}

\paragraph*{Halting Problem} Problém zastavení turingova stroje.

$$ HP = \{ \langle M \rangle \# \langle w \rangle ~|~ \text{TS M na vstupu w zastaví} \} $$

\paragraph*{co-Halting Problem} Problém nezastavení turingova stroje.

$$ coHP = \{ \langle M \rangle \# \langle w \rangle ~|~ \text{TS M na vstupu w nezastaví} \} $$

@@

K porovnávání mohutnosti dvou množin

@@

\begin{compactitem}

    \item Problém je aspoň tak těžkej jako problém

    \item Vytváří uspořádání na problémech, nějaký problém je aspoň tak těžký jak jiný problém

    \item Redukce jazyka A na jazyk B je totální, rekurzivně vyčíslitelná funkce... (To znamená, že je implementovatelné pomocí úplného TS)

    \item Zachovává členství.

    \item Existuje-li redukce jazyka $A$ na $B$, říkáme, že $A$ je redukovatelný na $B$, což značíme $A \leq B$.

@@

\section{Postův korespondenční problém}
